엄마!
엄마...
- 이게...
- 엄마...
아닌데?
미안해
미안해, 무당아
살려고... 그랬어
나 살고 싶어서 그랬어
문 열어
악귀 새끼야, 문 열어!
문 열어!
이 악귀 새끼야!
형은 좋은 사람이야?
어?
좋은 사람이야?
어...
글쎄다?
난 나쁜 사람이야
어?
악귀 없어
악귀 찾아야 돼, 당장 없애야 돼
못 가요
뭐?
못 간다고요
악귀가 무슨 짓을 할 줄 알고?
동천장군님이 마지막이었어
걔 방금 100명째 죽였다고
악신 됐다고, 걔 지금!
놔!
- 안 놔?
- 쓰읍!
- 놔!
- 염화야
놔
그래서 방법 있어요?
놔!
봉수랑 같이 죽는 거 말고
방법이 있냐고!
놔!
당신 살리려다!
당신 살리려다가
우리 엄마가 어떻게 됐는데...
나...
당신 진짜...
너무 싫은데
지킬 거야
꼭 지킬 거야
내 얘기 좀 들어줘!
만식아!
천지선녀...
천지선녀 어딨어?
이게 지금 잘하는 짓인지 모르겠다
걔 어딨어, 지금!
뭐야? 어디야?
성아야
여기, 어디야?
꿈이, 꿈이야?
왜?
내가 너무 예뻐서 꿈같아?
일어났으니까 빨리 데이트 가자
하나, 둘, 셋
너 찍고 있지!
에잇
됐다
우와
- 했어?
- 응
가자
근데 그...
봉수는 어디 갔어?
이제 걔가 안 느껴져
갔어
- 갔다고?
- 응
어디로 어떻게?
쉿
말하면 봉수 또 온다
꽃도령
만식아, 너 거기 있지?
홍만식!
나 안 풀어줘도 돼, 어?
내 얘기 좀 들어줘, 만식아!
홍만식!
이모님!
왜 자꾸 불러싸?
만식아
넌 몰라
천지선녀도 몰라
뭘?
악신은 재앙 안 불러
자기 자체가 재앙이라
재앙 안 불러
악신이 머물면
병들기 시작해
성아야
처음엔 식물이 죽고
그다음엔 동물이 죽고
마지막엔 사람이 죽어
천지선녀 말려야 돼
걔 지금 자기가 무슨 짓 하는지도 몰라
아니
염화야, 다 알아
걔 다 안다고
자판기에 있는 거
다 가지고 온 거야?
아니, 네가 뭐 좋아할지 몰라서
일단 다 가져와 봤지
내가 뭐 좋아하는지 몰라?
에잇
나 너 좋아하잖아
네가 내 첫사랑이야
아...
- 나도 네가...
- 그리고
이건 내 첫 키스
졸업식 전에 꼭 돌아올게
이제 가자, 봉수야
어머니
앞도 뒤도 안 보이는 어둠 속이에요
제가 바르게 걷고 있다는 걸
어떻게 알아요?
앞장서야지
뭐가 닥칠지 모르니
내가 맨 앞에서 걷는 거야
그럼
바르게 걸어져요?
지킬 수 있지
등 뒤의 것들을
어머니
바르게 갈게요
똑바로 걸을게요
꼭... 지킬게요
봉수야, 이제부턴 내 뒤에 서
왜? 난 옆에 서고 싶은데?
뒤에 서서 잘 봐 줘
똑바로 걷고 있는지
그러지, 뭐
졸업식 전에 꼭 돌아올게
성아야
성아야!
성아... 성아야
박성아!
성아야!
박성아
박성아...
나 왜 고3?
성아가 떠나고
우리는 고3이 되었다
뭐야, 뭐야, 뭐야, 뭐야?
야, 진웅!
반이 나뉘었지만
밥은 같이 먹었고
빨리 나와!
- 뭐야, 이거?
- 뭐야, 빨리 나와
뭐, 뭐, 뭐야!
빨리 나오라고
뭐 하는 거야, 지금
죽고 싶냐, 어?
아
담배 피우지 마, 알았어?
별일 없이도 자주 웃었다
그리고 견우
녀석
아이고
아이고, 장해, 아이고, 장해
잘한다, 진짜 견우야
어, 어, 어?
짱이야
배견우는 잘 지냈다, 너무너무
기계일세, 기계야
안녕히 가세요
감사합니다
그런 녀석이 영 수상해서
조용히 미행한 적도 있었다
희나야
퇴원 축하해
여전히 나 미워?
응
아마 평생 미워할걸?
네가 알잖아
그날 숙소에 불 지른 거
사실 나라는 거
돌이키기엔 너무 늦었고 뭐
제대로 벌받지도 못해서
아마 영원히 벌받으면서 살지 않을까
어떻게 그래?
왜 끝까지 나라고 말 안 했어?
나 없었으면
너 안 그랬을 거잖아
너 여전히 미련하다
난 여전히 비겁하고
그런가?
근데
이제 우리
행복해지자
네가 진짜로
행복해졌으면 좋겠어
왜?
내가 네 첫 번째 친구라서?
응
그리고
두 번째 친구를 만났는데
걔가 가르쳐 주더라
행복해져도... 된다고
그래서 행복해졌어?
폰 줘 봐
너한테 한 많은 나쁜 짓 중에
이게 제일 나쁜 거 같아
내 이름도 저장 못 하게 한 거
이제 내 연락 받지 마
행복해지려면 그거부터 해야지
그...
양궁
다시 할 거야?
그래
대회에서 보자
견우 혼자 배신자처럼
몰래 성아를 만나도
상관없을 정도로
성아가 너무 보고 싶었다
이상으로 화목고등학교
76회 졸업식을 마치겠습니다
하나, 둘, 셋
아, 아빠, 가로 말고 세로
아빠도 빨리 와, 같이 찍어 줘
졸업이다!
그리고
우린 졸업식만 기다렸다
하나, 둘, 셋
한 번 더
고등학교 졸업식과
대학교 입학식에 가고 싶다
꽃다발을 들고 기념사진을 찍고 싶다
이거 성아 소원인데
일어나, 사진 찍게
이걸로 찍어
가로로 이렇게 들어
하나, 둘, 셋
잠깐
조금만, 조금만 더 올리자
이 정도, 좀 더 커
- 아니야, 여기가 맞아
- 아니야
하나, 둘
얘 비율 좋은 거 모르지?
- 아니...
- 조금 더 크다니까? 조금만 더
아니, 무슨 이만해?
넌 기억력이 안 좋아?
여기야
여기, 이쯤이야
너무 작은데?
조금만 더
올려야 돼
내가 찍어주지
몰라, 여기쯤이래
찍어 준다잖아
줘
하나, 둘, 셋 하고 찍는다
하나
둘...
셋
성아야, 기다려
이젠 내가 갈게
오랜만이네?
여전히 나 보면 겁먹네?
신이 떴어
신이
떴다고요?
법당이 주인을 잃으면
이 꼴이 돼
쓰임을 잃은 것들은 금세 낡고
부스러지지
선녀신이
완전히 무당을 떠났어
그 말은
무당이 죽었단 얘기야
아니요?
성아 안 죽었어요
맞아
걔 안 죽었어
그래서 이상하다는 거야
무슨 말을 하는 거예요?
우리는 화합술로
연결된 적이 있잖아?
걔가 죽으면
너랑 나랑 알게 돼
흰옷을 입고 꿈에 나오거든
마지막 인사를 하러
근데 이상해
신이 떴는데
죽진 않아
걔 몸에 붙은 악귀가
대체 무슨 조화를 부리고 있는 걸까?
성아 찾을 방법은...
하루라도 빨리 찾아야 해
본격적으로 사람 해치기 전에
뭘 해쳐요?
성아가 사람을 해친다고요?
성아가 당신 같은 줄 알아요? 예?
난 뭐 처음부터 그런 애였는 줄 아니?
이건 안 맞겠다
다른 거 찾아봐야겠어
야, 야, 야!
야, 핸섬 이 새끼야!
너, 너, 너 이러다 천벌 받아, 너!
천벌은
이미 받고 있거든요?
어?
어, 어?
야, 야, 스톱, 스톱!
알았어, 알았어, 알았어 알았어!
어...
저...
그 화살에
이렇게 감아서 쏴 봐
운 좋으면 귀신 잡을 수도 있어
감사합니다, 이걸로 꼭 성아 찾을게요
야, 됐어, 그냥 뭐 말하지 마
그냥 빨리 가
예, 다음에 올 때는
성아랑 같이 오겠습니다
가라고
네 말대로 왔고
시키는 대로 줬어
부적값은 내가 낼게
또 오거든
또 써 줘
부적 값이 문제가 아니라 이게 맞니?
핸섬이도 위험해지는 거 아니야?
내가 시켰니?
걔가 하는 거야
너도 봤잖아
걔 지금 뭐라도 해야 해
일단 알았어, 다시 전화할게
뭐 하시는지 여쭤봐도 될까요?
그래요
식구끼리
숨겨 봤자 뭐 해
악한 일을 하면 악신의 힘이 세져요
제가 1년 넘게 천지선녀를 쫓았는데
털끝 하나 발견 못 했어요
찾았다 싶은 순간
악행을 저질러서 번번이 빠져나갔거든요
그 악행을 못 견뎌서
선녀신이 뜬 거예요
근데 우리한테는 아직 그 아이가 있어요
악귀가 머물렀던 애
그 기운이 아직 남아
악귀가 떠났음에도
신기가 없음에도
귀신을 보고 듣고
귀신이랑 말할 수 있는 애
어쩌면 우리
천지선녀 찾아낼 수 있을지도 몰라요
그 끈질긴 인연의 힘으로
견우 학생이 이걸
마다할 리 없을 텐데요?
솔직히 털어놓고 도움을 구하시면 될걸
왜 이렇게 번거롭게?
찾으면 죽일 건데
협조하겠어요?
네?
악신을 퇴치하려면
천지선녀
죽어야 해요
저, 혹시
이 무당 알아요?
아시는 거 같은데?
그러면
아는 거 한번 다 말해 볼까요?
악신을 모시려는
얼굴 없는 귀신을 찾으라고?
무면귀?
걔들은 좀 험하게 다뤄야 돼
말 그대로 얼굴이 없어
그러니까 얼굴 만들어 주는 사람이
주인이 된다는 거지
새 얼굴 줬으니까
이제 내가 네 주인이야
얘 어딨어?
슈우우우웃
아이고
야, 이놈아, 배견우
너 인마, 너, 너
너 쌤한테 뭐 할 말 없어?
죄송합니다
아니, 어떻게 된 게
두 달 내내 한 번을
연습을 안 나올 수가 있지? 어?
너 인마, 뭐 금메달만 따오면 다야?
너 그리고 왜 허구한 날
야산에서 활 쏘다가 잡혀 오는데?
경찰한테 그것도 한밤중에?
자, 자!
쭉 얘기해 봐
얘기해 봐!
뭘 이유를 알아야
내가 실드를 칠 거 아니야, 너?
야, 이놈아
너 이렇게 계속하다가는
협회에서 징계 내려와, 너한테 징계
- 코치님
- 어
꼭 돌아오겠다고 약속하고
떠나간 여자 잊으실 수 있어요?
첫 키스가
작별 인사는 아닐 거 아니에요?
근데 그래 놓고
꿈에도 안 나와요
이제 걔가 보던 세상을 저도 보거든요?
근데
이런 걸...
살면서 계속 보면서
어떻게 그렇게 웃을 수 있었나 싶어요
이럴 줄 알았으면
억지로 웃는 거
보기 싫다고 말하지나 말걸
사실 웃는 거 되게 예뻤거든요
그래
사람 하나 빠졌을 뿐인데
세상이 다 그냥 온통 잿빛이고 그렇지?
응?
사랑이 원래 그래, 사랑
사랑이...
원래 그렇다
이젠 내가 네 주인이야
방금 쟤한테 말한 거 그대로 읊어 봐
토씨 하나 틀리지 말고
극락왕생 길을 찾아
인도환생 되어 가오
3, 2, 1
3, 2, 1, 3, 2...
다들
좋은 곳으로 가셔야죠
뭐 하러 힘들게
100명이나 되는 원혼들한테 빌어?
저승 가면 염라대왕한테
한 번만 빌면 될걸
야
방해하지 마
죽여 버리기 전에
귀신이 다 됐네?
가자
야
놔, 이거 안 놔?
너 같으면 놓겠니?
해치기 싫어
빨리 놔
쇼 그만하고
얌전하게 가자
가!
얼른 가, 성아야!
안 돼, 안 돼!
멈춰, 안 돼!
뭐 하는 짓이야?
무슨 짓이야!
양궁협회에서
잘릴 짓이요
잡을 수 있는 마지막 기회였는데
네가 지금
세상에 뭘 풀었는지 알기나 해?
무당님이 봉수 안 만들었으면
- 제가 풀 일도 없었...
- 그래서 지금
바로 잡으려는 거잖아!
성아는
성아였으면요
이렇게 함부로 안 해요
상처 주는 방법 말고
다른 방법 찾았겠죠
그러니까
무당님도 찾으세요, 성아처럼
애석해서 어쩌니?
이젠 퇴마 외에는 다른 방법이 없...
아니다
퇴마도 못 하겠네
잡을 방법이 사라졌으니
견우야
앞으로 쟤가 너 보러 올 일은
너 죽이러 올 때뿐이거든?
앞으로 살면서 만약에
혹시라도 만나면 도망쳐
도망치고 날 불러
그게 유일하게 네가 살 길이야
네, 인터뷰 같은 경우는
사전에 전달해 드린
질문지 위주로 진행될 거니까
너무 긴장하지 마시고
편하게 진행해 주시면 되고요
안녕하세요, 저는
배견우입니다
네, 저는 일단 리커브 종목이고요
기쁘고요
어... 최고예요
아, 말을 왜 이렇게 못해?
야, 손 내려, 어
손 내려
- 그렇지
- 네, 좋습니다
그러면 배견우 선수의 꿈은
올림픽 금메달일까요?
아
올림픽 금메달은 이제 목표고요
꿈은 따로 있습니다
아, 제 꿈은
첫사랑을 다시 만나는 거예요
와, 갑자기 인터뷰가 굉장히
로맨틱해지는데요
그러면 금메달과 첫사랑 중에
선택해야 된다면요?
첫사랑이요
영, 영상편지요?
보고 싶다
박성아
자식이
훅 들어오네
아니, 잠깐만, 지호야
아우, 야, 제발 그만해!
- 아, 진짜
- 뭐 하는 거야, 아우!
그만해, 진짜
내가 미안하다고...
깜짝아
노크 좀 해라
뭐야? 네가 왜 여기 있어?
여기 내 집이야
아이씨
올 거면 미리 연락 좀 하지, 응?
나 혼자 사는 내 집인데
내가 연락을 하고 오라고?
너 여기서 살 생각으로
짐을 싸 온 거야?
응, 괜찮지?
괜찮겠냐?
야, 맞다!
저녁은 집에서 먹어?
음... 보고?
아, 집에서 먹어, 어?
내가 맛있는 거 해 놓을게
어우, 야
시간 있으면 이거나 좀 고쳐 놔
간다, 쉬어
다녀와
네, 이모님
돌아가셨다고요?
네
찾아... 뵐게요
큰 어르신이
가시는 날까지 두 사람 빌어주셨어요
너뿐만 아니라
성아도 동시에 지켜주실 게다
당분간 네 몸이 유리다 생각하고
조심조심 살아
할 수 있지?
해 보겠습니다
선녀님 방에
덩그러니 두는 것보단
견우 학생이 갖고 있는 게
낫겠다 싶어서
네
제가 잘 챙길게요
잘 지내고 계실 거예요
그렇겠죠?
천천히 있다 와요
예
넌 아깝겠다
조선시대였으면
나라에서 열녀문을 받았을 텐데
아, 남자니까 열부문인가?
여전하시네요
좋네요
비꼬니?
먼저 하셨잖아요
꿈은?
꾼 거 없어?
네
대답에 텀이 있네?
수상쩍게?
아, 꿈에 나오면
이미 죽은 거라면서요?
그래 줘야 고맙지
시신 수습하러 가면 되니까
그렇게 봐도 소용없어
이제 네 편은 걔가 아니라 나야
꿈에서 만나면 어딘지 꼭 물어
시신 수습하고 장소 정화해야 해
현실에서 만나면 무조건 도망쳐
나한테 연락하고
연락하기...
싫다면요?
견우야
네가 언제는
나한테 좋아서 연락했니?
하기 싫으면 말아
할머니 일찍 만나서 좋겠네
나 왔어
빨리 왔네?
좀만 기다려
안 먹어
야, 제육인데?
꿈은?
꾼 거 없어?
꿈에서 만나면
어딘지 꼭 물어
성아 꿈
성아가 나오는 꿈
아까 염화 무당에게
말하지 않은 게 있다
언제부턴가 꾸는 꿈
또 여기다
몇 반인지 알 수 없는 3학년 교실
이상한 급훈
지호랑 내가 한 반에 있다
우리 3학년 때 다른 반이었는데
성아야
잘... 있지?
네 자리에서는
교실이 이렇게 보이는구나
잘 그렸다
견우야
야, 배견우 일어나
신생아야? 그새 잠들게, 어?
일어나, 나가서 밥 먹자
야, 너 그런 적 있어?
꿈을 꾸는데
내 꿈이 아닌 느낌?
꼭...
다른 사람 꿈속에 들어와 있는 느낌
우리 견우
이젠 헛소리를 아주 다채롭게 하는구나?
나
가끔 성아 꿈에 들어가는 거 같아
성아가 안 나오는
성아 꿈을 꿔
아이, 진짜 아유, 좀!
아, 왜 자꾸 숨는 거야? 그냥 만나라니까
만났다가 해 끼치면 어떡해
아니, 꿈인데 뭔 해를 끼친다고 그래?
어? 꿈이 왜 꿈인데?
마음대로 할 수 있으니까 꿈인 거 아니야?
그리고 해를 끼쳐도 내가 끼치지
네가 왜 끼쳐?
혹시 모르니까
견우랑 지호랑 같이 살고 있는 거 같지?
둘이 여전히 친한가 봐
잘 됐다
별, 친하든지 말든지
견우가 앉았다 가서 그런가?
따뜻하네
아니, 근데 걔는 왜
남의 자리에 앉아 봐?
변태야?
봉수야
난 이걸로 충분해
이렇게 가끔 견우 보는 걸로 충분해
저거 네가 그린 거야?
이야, 잘 그렸다
저거...
방금까지 네가 그리던 거야
아
맞네
아, 마저 그려야지
성아가 안 나오는데
성아 꿈인 걸 어떻게 알아?
그냥 알아
그냥...
알아
그니까 그...
이 바닷가 그림을 내가 어디서
꿈 얘기하다 말고
뭔 또 바닷가? 응?
내가 그 바닷가를...
바닷가를...
어?
얘를
저주해 달라고?
내가 아무리 부적을 잘 쓰긴 해도
이건 안 돼, 못 써, 안 써
얘 배견우잖아, 어?
영앤핸섬, 천지선녀 첫사랑
그러니까
재수 없어, 씨
야, 답답하면 네가 해
너 세잖아
너무 세
내가 저주하면 얘 죽어
근데 천지선녀는 어쩌고
네가 계속 나와 있어?
알려주면 뭐 네가 저주해 줄 거야?
말을 말자, 말을 말아
아오씨, 진짜
안 해 줄 줄 알았어, 쯧
간다
벌써?
야, 내가 여기 오래 있으면 해로워
너 빨리 죽고 싶어?
안 본 사이에 더 개망나니가 됐네
음...
이름은? 어떻게 잘 찾고 있니?
야, 씨!
내가 잘 찾았으면 벌써 성불했지
너 같은 거 만나러 왔겠어?
아, 진짜 짜증 나게
아잇! 나 빨리 갈래
네 얼굴 계속 보고 있으니까
더 재수 없어지려고 그래
어우, 얘 미쳤네, 지가 와 놓고는!
저기요, 계세요?
- 꽃도령님!
- 뭐야, 호랑이야?
도령님 안에 계세요?
어, 어, 잠깐만!
웨이트 어 미닛!
야, 이리 와
여기 들어가 있어
야, 잠깐만!
저기 들어가면 죽는 거 아니야?
사도세자 몰라?
몰라, 닥치고 들어가, 빨리
빨리!
- 아이...
- 잠깐만!
아오, 아이고
- 쉿
- 어
어, 들어와
그렇게 열심히 하실 필요 없어요
신이 다시 내려앉아야 해요
그 전엔
아무리 치워도
점점 더 음침해질 뿐이에요
알죠
그래도 그냥 두면
마음이 불편해서 원
우리 이모님 노고를
생각해서라도
빨리 신이 와야 할 텐데
큰 어르신이 가시는 날까지
빌어주신 모양이에요
노친네
내가 이런다고 고마워할 줄 알았나
고마워하시는 거 같은데요?
그건 다 뭐예요?
아
큰 어르신이
마지막까지 빌어주신 사람들 물건이요
이건 선녀님 물건이네요
쓰읍, 아닌가?
인간부적 때 썼으니
견우 학생 물건인가?
그럴 땐
견우한테 주는 게 맞아요
음...
그래야 끊어진 인연을
다시 이을 수 있거든요
네?
아, 아니에요, 잠깐 딴 생각했어요
성아가
흰옷을 입고 꿈에 나오면
죽은 거래요
우리는 옛날에
주술로 강력하게
연결된 적이 있어 가지고
잘못되면 꿈으로 알 수 있을 거라고
그렇지, 어
선몽을 꾸거든, 응
아후, 씨, 답답해
아씨, 죽겠네, 진짜
근데 저
확신해요, 성아 무사하다고
그냥 느낌이 그래요
이상하긴 한데 뭔가
가까이에 있는 거 같아요, 지금도
이 옆에 있는 거 같은 기분이 들어요
어...
아, 그리고 제가 꿈을 꾸면요
성아가 느껴져요
되게 생생하게
아이, 언제 가는 거야
방금 무슨 소리?
어? 뭐?
무슨 소리?
나는 아무 소리도 못 들었는데?
아니, 분명히...
아무도 안 나오는 꿈인데
안 보이는데
거기에 성아가 있는 거 같아요
저기서 뭔 소리...
저기?
아, 저기는 뭐 아무것도 없어
저기 아무것도 없어
이거, 이거 소리
- 아, 있는 거 같은데
- 아니야, 없어
야, 야, 없어, 없어
- 모르겠다
- 아니, 저기 뭐 있는 거...
아우!
아오!
와, 씨!
말 더럽게 많네, 진짜
성아야
아잇!
저 개망나니, 저거
야!
야, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만 잠깐만
아으, 진짜, 야!
야!
그만, 그만, 그만, 그만
이씨...
아이씨
나도 모르겠다
아오, 씨, 안 바뀌네
아... 아이, 아이, 야이씨?
성아... 야?
야
성아겠냐?
무당 혼그릇이 깨지고 있어
무업은 등가교환이야
한 목숨이 사그라들면
한 목숨은 피어나지
무당 대신에 죽어주라
부탁할게
내가 뭘 하면 되는데?
네가 일어났을 땐
이미 모든 게 끝나 있을 거야
나만 죽는 거는 너무 억울한데?
누가 그래? 너만 죽는다고
염화 지금 어딨어요?
아프지 않게 보내줄게
너 나랑 있으면 안 돼
안녕